+++
title = "पॊलँति देहमे भूमण्डलमै"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "नादरामक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=11682&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
नादरामक्रिय  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1432-5  
सम्पुटमु - 24-191
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

पॊलँति देहमे भूमण्डलमै    
कलकालम्बुनुँ गाणाचाय    
॥पल्लवि॥    
कॊम्मकुचम्बुलकुलपर्वतमुलु    
नॆम्मदिँ गलुगँग नेँ डिदिवो    
पम्मिन जव्वनभारमु मोवँग    
तम्मिनदन काधारम्बाय    
॥पॊल॥    
कान्तगमनमुल घनदिग्गजमुलु    
कन्तुनिबलमै कलुगँगनु    
पन्तमुन पिऱुँदुभारमु मोवँग    
यिन्तिनटनलकु निदि गतियाय    
॥पॊल॥    
चॆलियारनियॆडि शेषुडु गलुगँग    
अलतुरुमु भार मानॆ निदॆ    
वॆलयँ गूडॆ श्रीवेङ्कटपति यी -    
कलिकिनि यिदिये कडुँगतलाय    
॥पॊल॥
</details>
